eu vou pregar aqui uma mensagem
no livro de juízes abra a sua Bíblia
deixa a sua Bíblia aberta no capítulo 2
Capítulo 2 do Livro de Juízes o tema da
minha palavra é quando o povo de Deus se
afasta do Senhor
é o que eu vou tratar aqui quando o povo
de Deus se afasta do chão eu vou ler um
versículo mas fica com ela aberta que
depois eu vou conjecturar alguns
versículos
achou juízes Capítulo 2 diz Amém aí
vamos lá Josué juízes e Rute se você não
achou é porque você não tá lendo o livro
de juízes porque senão você já sabia
onde é que ele tava se tá procurando
está fazendo isso aqui ó ó é porque você
não tá fazendo a leitura que eu tô
recomendando é verdade meu irmão ué se
você tá lendo todo dia você sabe onde é
que está juízes pelo amor do Senhor
Jesus
desculpa te achei Mas é verdade
bem aqui comigo olha para mim aqui por
favor
o capítulo 2 é um mini juízes tá o
Capítulo 2 do Livro de Juízes ele resume
o livro de juízes e dentro do capítulo 2
tem o resumo do resumo que eu vou
mostrar aqui em dois textos
mas eu quero começar a conversar com o
Versículo 10
Ok juízes Capítulo 2 Versículo 10
e foi também congregada toda aquela
geração a seus pais e Outra Geração após
deles se levantou que não conhecia o
senhor nem tão pouco a obra que fizera a
Israel
a geração que não
conhecia ao Senhor
falha dos Pais
e falha dos mais experientes e maduros
uma geração que não conhecia o senhor é
o que diz o texto tá dizendo aqui o
texto
nem tão pouco a obra que fizeram a
Israel
então não comunicaram a eles
então não disseram para eles
essa história se repete hoje
quando os pais não transferem para os
seus filhos o conhecimento ou quando os
crentes mais maduros não transferem para
os mais novos e o conhecimento O que é
que nós estamos transmitindo para as
gerações novas
O que é
sabe
uma transferência
de ensino através do conhecimento e a
transferência de ensino através do
exemplo de prática são duas áreas
precisamos transferir para as gerações
futuras o conhecimento através do ensino
e transferir para as gerações futuras o
conhecimento através do exemplo da
prática de vida
isso aqui é muito sério minha gente
O que é que os filhos estão olhando para
os pais o que que os filhos estão vendo
bem não vê O Pai orar Então também não
vai orar
não vê o pai e a mãe lendo a bíblia não
quer que filhos Leia a Bíblia
vê pais que não tem interesse de vir
aprender na escola dominical não vai
querer que filhos tenham interesse de
vir para a escola dominical
pais que nunca evangelizam ninguém que
não visitam ninguém
que não discipula ninguém que não pregam
para ninguém como é que nós vamos querer
que nossos filhos façam isso e os
crentes mais novos façam isso
o ser humano vive de modelos de imitação
seja para o bem ou para o mal inclusive
no reino
Uma Geração
Nova foi congregada como diz o Versículo
não conhecia o senhor nem a obra que ele
fizer a Israel
Qual é o exemplo que eles estão vendo
dentro de casa fala mal de pastor fala
mal de irmão fala mal de igreja você
quer que teus filhos seja o quê Vamos
ser linguarudo como tu é
criticar tudo falar mal de tudo mete o
pau em tudo a criança cresce e nasce no
ambiente de criticar tudo
então o que que é
O que é que vai ser
isso aqui é isso é certo é igual aquela
história aí que o pessoal Conta aí uma
história antiga para caramba mas vamos
dizer sempre alguém que tá que nunca
ouviu Então essa é antiga acho que quase
todo mundo aqui conhece né a história
da esposa do pastor que foi fazer uma
visita
há uma irmã
aí tinha um garoto pequeno de 5 anos ele
olhando na Quina da porta da sala e
quando ela
olhava ele escondia aí ele botava a cara
vem cá meu filho ele corria
aí daqui a pouco ele aparecia de novo aí
quando fugia vem cá menino você tá com
medo de mim mamãe disse que você é uma
víbora
criança tem medo de cobra
adulto tem que gerar criança a criança é
espantada com a esposa do pastor por quê
Porque tava vindo em casa
é meu irmão
primeira Coríntios Capítulo 11 Versículo
1 apóstolo Paulo disse sede meus
imitadores como eu sou de Cristo Paulo
nos diz sede imitadores de Cristo como
eu sou olha para mim porque eu sou
discípulo de Cristo eu imito o Cristo e
você pode me imitar
Filipenses 49 Paulo diz o que
aprendestes recebestes vistes e ouvistes
de mim isso também fazei olha para minha
vida olha para mim o comportamento olha
para o que eu ensino
Efésios Capítulo 6 Versículo 4 pais não
provoqueis a ira dos vossos filhos mas
criai-os
na doutrina e na admoestação do senhor
olha aqui a ordenança para os pais
quando Josué faz a declaração enfática
no Capítulo 24 Versículo 15 Ei Decide aí
quem vocês querem servir eu e a minha
casa
serviremos ao Senhor
meus filhos sabe o Deus que eu sirvo
meus filhos vêm como eu sirvo meus
filhos gêmeos meu exemplo é o que o
texto está mostrando
o Salmo 78 Versículo 4 7 8 fala daquela
geração do deserto
a geração do deserto
aí o texto diz não encobriremos aos
nossos filhos nem as gerações futuras os
louvores do senhor a sua força e as
maravilhas que fez para que eles ponham
em Deus a sua esperança e não se
esqueçam das obras de Deus e que guardem
os mandamentos do Senhor e não sejam
Como seus pais Uma Geração
Rebelde quanto mais que não regeu
o seu coração e cujo espírito foi infiel
para com Deus
tá falando daquela geração que pereceu
no deserto
falar vamos deixar essa sucessão de
gerações que não conhecem a Deus esse é
um grande perigo de hoje meus amigos
meus amados irmãos por isso que você vê
filho de crente com seis meses na
faculdade ou na universidade o professor
esquerdopata já ganhou
seis meses já ganhou ué mas como é que
pode foi criado na igreja
foi criado como você não sabia que ele
não tava dentro da aula da escola
dominical você tava aqueles gafada lá
fora
Tá certo
que é isso
pode seis meses um mentiroso
inescrupuloso ateu
contrário a todos os princípios da
palavra ganhou teu filho
isso aqui é muito sério meus amados
irmãos isso é muito sério
Olha o que diz o Versículo 20
Vamos lá olha o que que diz
pelo que a ira é do Senhor se acendeu
contra Israel e disse Por quantas este
povo transpassou o meu conserto que
tinha ordenada senhor faz e não deram
ouvido a minha voz
quem não conhece não tem experiência com
deus não obedece nem ouve a voz do
senhor
não tem experiência com Deus
não tem conhecimento de Deus não vai
obedecer
ai não vai obedecer a voz do seu e qual
é a coisa mais importante qual eu já
disse aqui uma mensagem há tempos atrás
o que é mais importante que Deus de
maneira firme quanto mais te permanente
requer de nós obediência
aquilo que todo mundo aqui já sabe que
Primeiro Samuel 15:22
tem o senhor mais prazer em sacrifício
do que em que se obedeça a sua palavra
Hebreus 59 ele veio a ser a causa de uma
eterna salvação para aqueles que lhe
obedecem
Qual é a coisa mais importante que
aconteceu na história entre a queda Eu
já falei isso aqui em outra mensagem tô
repetindo entre a queda do homem e a
Gênesis e a restauração de todas as
coisas em Apocalipse qualquer coisa mais
importante que nós estamos na história a
obediência de Cristo
meu irmão aprende isso aqui meu irmão
vou repetindo também tô repetindo que eu
já falei sobre isso mas estou repetindo
aprenda meu irmão
Deus
na sua essência plena não obedece a
ninguém
Ele é senhor
Mas qualquer ser que não seja
100% Deus Deus não abre mão
vai ter que obedecer nem para Jesus
Jesus quando abre mão da sua divindade
total e passa a ser o Emanuel o Deus
conosco Deus homem
não é 100% Deus tem que obedecer
o Salmo 103 Versículo 20 diz bendizei
anjos seus
Magníficos em poder que cumpris a sua
ordem obedecendo o poder da sua palavra
E aí você vai para Jesus
num texto célebre de Filipenses Capítulo
2 a partir do Versículo 5 de sorte que
haja em Vós o mesmo sentimento que houve
em Cristo Jesus que sendo em forma de
Deus não usurpou ser igual a Deus antes
foi achado na forma de servo fazendo-se
semelhante aos homens e achado na forma
de homem foi obediente até a morte e
morte de Cruz
até Jesus teve que obedecer Deus não
abre mão Deus não negocia a obediência
não é favor é ordenança para quem quer
seguir a Deus tem que obedecê-lo para
quem quer ser salvo tem que obedecê-lo
é meu irmão a coisa não é moleza não
agora escute
quando nós deixamos de servir a Deus uma
mulher do Versículo 12 ao 15 vamos ver o
que que acontece aqui
e deixaram ao senhor Deus dos seus pais
que os tirara da terra do Egito foram se
após outros Deuses dentre os deuses da
gente escreve ao redor deles
encurvaram-se a eles e provocaram a ira
do Senhor por quanto deixaram ao Senhor
e servir a mal e acharam pelo que a ira
do Senhor que se acendeu contra Israel e
o Deus na mão dos roubadores e os
roubaram e os entregou na mão dos seus
inimigos ao redor e não puderam mais de
estar em pé diante seus inimigos por
onde quer que saíam a mão do senhor era
contra eles para o mal como o senhor
tinha dito e como o senhor lhe Tinha
jurado estavam em grande aperto
que que acontece quando nós deixamos de
servir ao seu primeiro que deixar de
servir ao senhor é uma decisão da sua
vontade é uma escolha pessoal
não tem diabo que te obrigue
você deixar de servir o senhor e nem
Deus que te abandone para você não
deixar de servi-lo é uma escolha pessoal
Você lembra de Jeremias Capítulo 2 a
partir do Versículo 11 quando o profeta
diz Houve alguma nação que deixou os
seus Deuses postos não serem Deuses
o meu povo deixou a sua glória pelo que
é de valor nenhum
horrorizai-vos espantai-vos distintos
aos céus
ficai verdadeiramente desolados porque o
meu povo fez duas maldades a mim me
deixaram o Manancial de Águas Limpas e
cavaram cisternas rotas que não retém as
águas foi o povo que deixou
foi o povo que fez uma escolha errada
agora preste atenção que eu vou te falar
aqui
no mundo espiritual não existe a
possibilidade de você deixar de servir a
Deus e ficar neutro
vou repetir no mundo espiritual não
existe a possibilidade de você deixar de
servir a Deus e fica neutro não não eu
não vou mais servir a Deus
tranquilinho também não vou servir o
diabo não vou obedecer o diabo não tem
não tem essa possibilidade
Efésios 4:27 Paulo tá falando para
igreja não
deslugar ao diabo significa o Deus Ocupa
um lugar ou se você deixar vazio que
ocupa o diabo
isso aqui é para igreja não é para
pecador não deixa lugar ao diabo agora
esse texto de Jesus é interessante
de Mateus capítulo 12 do Versículo 43 ao
quando o espírito imundo deixa uma
pessoa
e anda por lugares áridos
ele volta a pensar no descanso diz eu
voltarei para minha casa e chegando lá
encontra uma casa vazia adornada e limpa
então ele chama mais sete espíritos
piores do que ele
e o Último estado desse homem será pior
Olha o que que Jesus está falando
não tem como você deixar
a casa para ir adornada e vazia Porque
se deixar vazio o capeta vem
então no mundo espiritual não tem como
você deixar de servir a Deus e fica
neutro
não tem como você
não permitir Deus ocupar o espaço da sua
vida e esse espaço vai ficar vazio o
capeta nem lá vai entrar
essa possibilidade é zero
agora uma outra verdade no mundo
espiritual
você não tem como servir a Deus e a
outros deuses não tem como
Por que que Jesus fala em Mateus 6:24
ninguém pode servir a dois senhores ou
vai amar um ou de outro vai servir um e
desprezar o outro não podeis servir a
Deus e a Mamon
não tem não existe
a possibilidade
de servir a Deus
ou a outros Deuses
o apóstolo Paulo em primeira Coríntios
Capítulo 8 Versículo 6 diz porque para
nós há um só Deus de quem é tudo e para
quem vivemos e um só senhor Jesus Cristo
que é sobre todas as coisas e nós por
ele
para nós só tem isso
e volta para Josué
escolhe a quem vocês querem servir os
deuses da lei do Rio ou os deuses dessa
terra ou vocês querem servir ao Senhor
vocês tem que escolher não tem como não
dá para servir a Deus e o mundo não tem
como não tem duas coisas ou é um outro
agora querido
quando deixamos de servir a Deus
vamos servir aquilo que nos domina e nos
destrói
Olha o que que diz o Versículo 13 vou
voltar
porquanto deixaram o senhor e serviram a
Baal e as taroth
Bah uma definição
Hebraica para vários deuses não apenas
uma divindade pagã senhor dominador né
as várias divindades que os cananeus
adoravam
astarote é o
cônjuge de bau a deusa do sexo da
sensualidade da fertilidade então se
você deixar de servir a Deus você vai
servir a outras coisas que vão te
dominar e te destruir não tem não tem
outra conversa
por isso que segundo a Pedro 2:19 diz de
quem alguém
é dominado do tal faz-se se servo
agora vocês querem ver as consequências
desastrosas estão no Versículo 14 e 15
as consequências desastrosas
Ira de Deus se acende
inimigo triunfa
perdem o que tem nada dá certo
dificuldade Total
crises e só derrota
é que é só você ler esses dois
Versículos você vai chegar essa
conclusão aqui
Deus permitindo essas coisas acontecer
consequências desastrosas quando
deixamos de servir ao Senhor
Agora escuta essa daqui como manter um
estilo de vida Medíocre frágil e
instável vou dar a receita e a receita
que eu vou dar para você praticar só
para você saber
como é que se mantém um estilo de vida
Medíocre frágil instável o Versículo 18
19 é o mini juízes o capítulo 2 é o
resumo de juízes
e o Versículo 18 19 é o mini juízes olha
o que é que diz
e quando o senhor lhes levantava juízes
o senhor era com juiz e os livrará da
mão dos seus inimigos todos os dias
daquele juiz
porquanto o senhor se arrependia pelo
seu gemido por causa dos que o apertava
e oprimia porém
sucedia que falecendo juiz tornavam e se
corrompiam mais do que seus pais andando
após outros Deuses servindos
encurvando-se a eles nada deixavam das
suas obras nem do seu duro caminho
Aqui tá o resumo do resumo do que é o
livro de juízes é uma vida cíclica
a vida cíclica
pecado
Servidão
arrependimento clamor e salvação pecado
Servidão arrependimento clamor e
salvação eles viviam nessa vida cíclica
o que é cíclico é movimento em torno do
mesmo eixo a isso aqui é cíclico não sai
disso aqui
vida medíocre
não é de crescimento é cíclico é a mesma
coisa Sempre
peca erra o diabo vem mete o pau em cima
se arrepende clama a Deus Deus salva
passa um tempo Volta a pecar volta
desobedecer volta para safadeza volta
para idolatria volta para substituir
nada aí ó juízo em cima pancada come
couro come aí vem Servidão aí vem
opressão aí vem escravidão aí se
arrependem E aí clama aí Deus dá escape
aí volta a passar assim
centenas de anos
não foram dezenas de meses
centenas de anos do governo do juízes
nessa vida cíclica
é por isso que na igreja hoje tem um
monte de gente fracos é vida cíclica
fraco se escandaliza por qualquer coisa
sua consciência é influenciada por
qualquer coisa né O que tá lá em
primeira Coríntios 8 Versículo 9 e 10
chama de fraco a igreja dos dons
espirituais e Paulo largando o couro
chamando de fraco primeira Coríntios 3 a
igreja dos dons espirituais olha
eu queria falar com vocês como é
espiritual
mas não dá para falar não
porque vocês são carnais e meninos
segura aí ou tá Lambada chamou a igreja
de Coríntios de fraco depois chamou de
carnais e depois chamou de menino não
crescem nunca medíocre
carnais brigam por qualquer coisa
brigam por besteira divisão na igreja eu
sou do grupo A ou até do grupo B ou até
do grupo
eu sou do departamento tal outro
departamento não sei quem aqui eu já
disse quando eu vejo alguém que quer ser
dono do departamento eu arranco
na linguagem Popular corta a cabeça
eu percebi que a pessoa pensa que é dona
de algum setor da igreja sai aqui
Ninguém é dono dono é o Senhor
aqui nós somos mordomos prestamos um
serviço para Deus
e em qualquer lugar aí não estamos
servindo do homem estamos servindo a
Deus
[Aplausos]
tá aqui ó é aqui isso aqui é o exemplo
como é que você pode manter o estilo de
vida Medíocre frágil estável é isso aqui
a vida cíclica um dia é fogo puro outro
dia a geladeira pura
um dia tem que ser irmão diminui um
pouco é língua estranha tá muito alto
e outro dia o fogo tá caindo o cara tá
assim
no outro dia
irmãos nós estamos com problemas
[Música]
oportunidade
um pouquinho antes
e levantou o senhor juízes que os
livraram da mão dos que o roubaram meu
irmão O nosso Deus é o Deus da
oportunidade
o que Israel fazia de colocar estátuas
para substituir Deus o que esses caras
faziam nessa época
de oferecer crianças em um holocausto
das coisas mais Horrorosas culto a Deus
de sexo de verdadeiras orgias de uma
bagunça dos infernos e Deus toma mais
uma chance e toma mais uma chance vou
dar mais uma chance vou dar mais uma
chance o nosso Deus é o Deus da
oportunidade
eu fico imaginando Davi o homem segundo
o coração de Deus comete um Adultério e
um homicídio
aí depois que Natan confronta ele e
dizer o PQ contra o senhor
seu pecado
tá perdoado
Manassés um cara mal para caramba um rei
mal ofereceu criança em holocausto Deus
ficou tão indignado com esse cara
segundo crônicas 33 que seus inimigos
vem prende ele entre espinhos e joga ele
lá no carro que ser inferior e lá no
cárcere inferior 33 Versículo 11 12 13
ele vai buscar Deus e se humilha e diz
assim então o senhor se aplacou para com
ele e o restaurou Eita esse é o Deus
maravilhoso é o Deus da oportunidade
dermando O Profeta Isaías entrar lá na
casa de Ezequias e diz assim arruma a
tua casa que tu vai morrer Isaías sai
Ezequias vira pro outro lado começa a
chorar clama a Deus fala com Deus antes
que Isaías saísse do pacto assim eu vi a
oração dele volta lá diz que eu vou dar
mais 15 anos é o Deus da
oportunidade Esse é o Deus da
oportunidade e nós
Romanos Capítulo 5 Versículo 18
por uma só ofensa veio o juízo de Deus
sobre todos os homens para a condenação
assim também por um só ato de Justiça
veio a graça de Deus sobre todos os
homens para justificação da vida
Olha o Deus da oportunidade que é que
nós estamos aqui Miseráveis e terríveis
pecadores que é que nós estamos aqui é o
Deus da oportunidade você tá aqui porque
Deus é o Deus da oportunidade nos deu a
oportunidade de nos arrepender dos
nossos pecados entregar nossa vida a
Cristo obedecer a sua palavra Ei esse
Deus maravilhoso que nós servimos é o
Deus da oportunidade
[Música]
[Aplausos]
agora para terminar
quando se conhece a deus e tem
experiência com ele
Capítulo 2 Versículo 7
quando se conhece ao Senhor
e tem experiência com ele
e serviu o povo ao Senhor
todos os dias de Josué
e todos os dias dos anciãos que
prolongaram os seus dias depois de Josué
e viram toda aquela grande obra do
senhor a qual ele fizera a Israel
o que eu acho incrível aqui no texto a
primeira coisa a abertura do versículo
serviu o povo ao Senhor
quem conhece a deus e tem experiência
com ele primeira coisa serviu o povo ao
Senhor tem gente que quer se servir de
Deus na Igreja
e tem gente na igreja que só quer ser
servido
nunca tá pronto para nada
só quer ser servido
em qualquer área
não adianta você pedir nada trabalho
voluntário nem pensar se me pagar alguma
coisa eu faço
se me pagar alguma coisa Eu até que vou
não tem ideia do que é servir a Deus é o
pior do tempo é o pior do talento e é o
pior das Finanças não sabe servir a Deus
com o melhor do tempo o melhor das
Finanças e o melhor do talento não sabem
não sabem ou vocês pensam que muita
gente está de Vec hoje não podia estar
aqui tomando ceia perguntei se a gente
que não vem aqui por causa da chuva vai
ser amanhã se tiver chovendo não vamos
para o trabalho
ó não foram hoje para o trabalho porque
Hoje amanheceu chovendo como é que você
é essa meu irmão meu irmão nós estamos
enganado quem conhece a deus e tem
experiência com ele tem prazer em servir
ao Senhor
[Música]
Salmos 100 Versículo 2
servir ao Senhor com alegria e
apresentar e vos a ele com canto
Romanos Capítulo 12 Versículo 11 não
sejais vagarosos no Cuidado
sede fervorosos no espírito servindo ao
senhor
a maneira de servir ao Senhor
[Música]
na tua rua tem um crente eu acho que é
da se não for uma casa é duas casas
depois da tua irmão tá afastado vai
fazer uma visita
vamos ver se mês que vem dá
duas casas depois do cara
luta tribulação
problema
Rapaz o cara só vem para o culto para
ser arrebatado aqui dentro
mas não vai para o chão não
é arrebatamento de sono
tudo para Deus é amarrado tudo para Deus
é difícil
servir ao Senhor com alegria não sejais
vagarosos no Cuidado sede fervorosos no
espírito servindo assim animado Vamos
embora para fazer vamos fazer que que
tem que fazer
é para carregar cadeira para carregar
banca para carregar alguém em algum
lugar que que é
quem conhece a deus e tem experiência
com Deus tem prazer em servir ao Senhor
e o segundo lugar do texto
serviu o povo ao senhor
todos os dias de Josué e todos os dias
dos anciãos que prolongaram os seus dias
depois de Josué tá falando de fidelidade
quem tem experiência com Deus e quem
conhece a Deus tem prazer de servir ao
Senhor e tem fidelidade
Fidelidade é fazer sempre não
esporadicamente
Apocalipse 2 10 diz ser fiel até a morte
né ser fiel por algum tempo por algum
mês ser fiel até a morte eu vou te dar a
coroa da vida
a marca da fidelidade
é aquilo que está em primeira Coríntios
15:58 C de firmes constante e abundante
firmeza e crescimento
a fidelidade querido aprenda isso aqui
que isso aqui é muito importante a
fidelidade
no sofrimento e não porque eu sou
beneficiado
eu não sou fiel porque Deus merecia eu
sou fiel porque eu sou fiel
se eu tô sofrendo ou se eu não tô
sofrendo é o que Paulo diz em segunda
Timóteo 1 12 por cuja causa pa desse não
me envergonha porque eu sei quem eu
tenho crido e que é poderoso para
guardar o meu depósito até aquele dia
porque já causa disso é por cuja causa
eu sou vitorioso não
é porque já causa eu padeço mas eu sei
que eu tenho querido eu sei que o final
é sempre Vitória eu sei que tudo aqui
dessa terra é passageiro eu sei que tudo
isso é temporal mas lá o final é eterno
lá o final é glorioso lá no final não
tem lágrima não tem choro não tem dor
não tem morte lá no final
fidelidade a Deus Diante de lutas a
diversidades e toda a sorte de oposição
Paulo era abusado ou cabra abusado era
esse
aquilo que ele diz Em Romanos Capítulo 8
a partir do versículo 35
Quem nos separará do amor de Cristo Ele
vai dizer vou botar aqui algumas opções
tribulação
angústia fome nudez perigo espada morte
como está escrito por amor de ti fomos
entregues à morte todo dia
fomos reputados como ovelhas para os
Matadores mas por todas essas coisas
tribulação angústia fome perigos espada
morte mas por todas essas coisas somos
mais do que vencedores porque eu estou
certo que nem a morte Nem a Vida Nem os
anjos nem os principados nem as
potestades nem o presente nem o povo nem
a altura nem a profundidade nem nenhuma
outra criatura poderá nos separar do
amor de Deus que está em Cristo Jesus
nosso senhor
fidelidade independente das
circunstâncias negativas
quem conhece ao senhor
quem tem experiência com Deus A
tribulação adversidade a luta o
sofrimento o dia mal não abala a sua fé
tá desanimado Deus não me respondeu eu
tô há tanto tempo pedindo uma casa e
Deus me deu uma casa eu vou te mandar lá
para o Irã
para tu vir com essa conversa afiada de
oração de que Deus deu uma casa para ver
o que vai orar por outra coisa lá vou te
mandar para o Afeganistão
aí eu quero ver se vai orar por uma casa
eu quero ver se você vai orar por uma
casa irmão nós estamos enganado nosso
Evangelho é fraco é
medíocre
nosso Evangelho é de um interesse
miserável se Deus não abriu a porta se
Deus não abençoou se Deus não me
respondeu já fica abalado emocionalmente
abalado já fica perturbado e já fica
cheio de dúvida será que tem alguma
coisa errada na minha vida
o apóstolo Paulo em primeira Coríntios
15:19 diz se esperarmos em Cristo
somente nesta vida somos os mais
miseráveis de todos os homens
Quem te falou que Deus vai te dar tudo
que você quer nessa vida quem é onde é
que tá aqui na Bíblia
que Deus vai dar tudo para você
aqui com esse tipo de vida que você tem
mas tem uma condição se você quer que
Deus te dê tudo eu vou te dar condição
não sei se você vai topar
se vós estiverdes em mim e as minhas
palavras estiverdes em voz
pedireis tudo que quiser dizem vos será
feito condição bobinha
a condiçãozinha simples né irmão se vós
estiverdes em mim
totalmente nele a palavra dele
totalmente sendo cumprida na tua vida aí
você pode pedir o que quiser
é pastor vamos esquecer o texto escolhe
outro aí vai Escolhe um texto de
Misericórdia
Escolhe um outro texto aí porque você
não vai dar para enquadrar não Nesse aí
a gente eu tô no Estreito só você
todos nós então não vem para cá querer
aplicar Bíblia Olha o princípio tá aqui
você vai vai entrar nessa não vai não né
então meu filho vai dando glória a Deus
aleluia porque você tá vivo porque você
tá na casa de Deus porque você tá na
presença de Deus apesar de luta a
diversidade falta um monte de coisa
tribulação doença enfermidade filho
problemático Ei você tá no caminho do
céu você tá no caminho da vida eterna Há
um Deus que cuida de você é um Deus que
a senhora sobre todas as coisas ele não
vai me dar tudo não mas ele abre porta
ele ouve meu clamor que de vez em quando
ele me responde outras vezes ele deixa
eu passar pela tempestade para aprender
e vai dando glória a Deus aleluia meu
irmão e não reclama de nada não eu sei
quem eu tenho crido a coisa tá feia a
luta é grande a dificuldade é grande mas
eu tenho Deus eu me agarro com ele eu
vou ser fiel a ele eu vou perceber
minha vida ele ai que vida cristã é essa
que nós
[Música]
[Aplausos]
Você tem uma escolha
ou viver a geração de Josué ou viver a
geração de juízes
você só tem uma escolha
que é que você quer o a geração de Josué
e não enfrentaram luta não tiveram que
guerrear a geração de Josué disse que
gay
não foi não foi brinquedo
E aí aqui nesse livro aqui no capítulo 2
você vai ver o que que Deus diz lá no
final do capítulo 2
eu não vou desapossar
de uma vez essas Nações
eu vou deixar elas aí para provar a
Israel se vai me servir você não vai
servir
aí sabe o que que eu digo para Silas
eu digo para mim eu digo para você
Deus é assim eu vou deixar essa luzinha
aí viu
vou deixar essa diversidadezinha no teu
lombo não vou tirar não
para ver se você tá afim de me servir de
me obedecer
aqui Deus falando para o seu povo nós
somos um Israel de Deus a igreja Israel
de Deus tá aqui pega o capítulo 2 vai lá
eu vou deixar essas Nações era para
expelir para arrancar tudo daí mas já
Já que vocês não querem me conhecer e
não querem ter experiência comigo e
porque não quero me conhecer e ter
experiência comigo não quero me obedecer
me servir então vou deixar eles aí
eu vou deixar ele sair como chicote em
cima de vocês é isso que Deus está
dizendo
que aí vocês vão me servir vocês vão
Clamar vocês vão gemer vão ficar Santo e
é exatamente isso que aconteceu
é exatamente isso Deus está dizendo hoje
para mim para você não chora não
não reclama dessa luta não
por causa dela você tá aqui
senão você tava em casa alguns aqui por
favor não tô julgando ninguém e tô
falando de mim também
quantas lutas e tribulações eu vou orar
mais ué mais
desse jeito né irmã acontece contigo
também né acontece comigo que sou seu
pastor Você pensa que eu sou de outra
galáxia
tá comendo é porque ele fez isso
porque ela veio quando eu estava nesse
texto Tava lembrando da minha vida de
vocês não
tô entendendo
Valeu Jeová ou você pensa que eu vou
pegar uma mensagem estou pregando para
você
eu vou deixar aí eu ia limpar tudo eu ia
arrancar essa cambada toda mas vou
deixar elas aí
vou deixar aí para vocês se voltarem
para mim porque se eu tirar tudo daí
vocês vão ficar besta vou esquecer
definitivamente de mim não vão querer
mais nunca mais me servir me buscar não
vai querer nem mais ser povo de Deus
é o que Deus faz comigo com você hoje
o ser humano é a mesma coisa que mudou a
tecnologia
que é a prova
como nos dias de Noé
assim será a vinda do filho do homem
dia de Noé
já tem mais de 4 mil anos por dias de
Noé
tem mais de 5.000 para os dias de Noé
olha Jeová foi lá atrás ó assim como nos
dias de Noé igualzinho ao ser humano o
ser humano depois do pecado é a mesma
coisa o que muda a tecnologia
a essência do ser humano um ser
desejante Um Ser frágil um ser pecado é
a mesma tralha só que muda são as
dispensações nós estamos na dispensação
da Graça
e se não fosse ela nós estava tudo no
inferno
todo mundo condenado Mas é porque o
homem é isso é a natureza um homem da
natureza homem então Deus conhecendo
Quem somos nós Deus permite que eu e
você atravessemos lutas tempestades
adversidade para você ficar pianinha
afinadinha
eu vou usar dizer sem fazer pregação de
apologia da desgraça da miséria não só
apologista de desgraça de miséria mas eu
tenho que dizer tem crente que só vai
entrar no céu debaixo de chicote
se tiver moleza se desvia
Desculpa eu não queria falar isso mas é
verdade eu vou mentir não tô fazendo
apologia da desgraça ai bate mais papai
não tô fazendo isso aí não mas tem
crente meu irmão aliviou aqui já eu
aliviava tava os cara metendo o pé na
jaca
abençoava tava os cara fazendo besteira
a mesma coisa é Deus eu desconfio que
Deus deve ter um chicote tô falando em
tese tá Não venha não tô deturpando
teologia não tô aqui falando em tese por
favor viu o senhor Mas como ela faz
desse Deus tem um chicote na mão Aleluia
segunda Silas Capítulo 10 Versículo 59
mas tô desconfiado né Deve ter um
chicote segura aí rápido
aleluia glória a Deus glória a Deus toma
mais uma aí minha família
o senhor eu não sei buscando que lindo
agora
que bonitinho ele tá chorando ó senhor
eu sou um desgraçado reconhece quem você
tem
oh meu Deus eu te amo quando você vai me
dar toda É isso aí
não reclama não
eu não sou da Teologia da desgraça nem
da teologia do sofrimento eu creio no
Deus da prosperidade eu creio no Deus da
Benção eu creio no Deus da vitória eu
creio no Deus que abre porta eu creio em
Deus que faz milagre eu creio que Deus
pega seu povo e leva a batata mais uma
hora mas eu também creio que Deus trata
cada um
porque conhece profundamente
então eu não tô dizendo que você tá
atravessando luta e tribulação porque
você tá na
será que eu sou um desses
eu vou viver a vida toda assim por favor
não tô julgando ninguém nem tô dizendo
que quer o seu caso que eu já passei
muita luta muita tribulação Já tomei
muita pancada e vou tomar outras ainda
certo mas eu tô falando que isso aqui eu
não posso menosprezar como uma verdade
de gente que vive em tribulação intensa
fica perto de Deus
aliviou troca mulher de 40 por uma de 20
faz uma bagunça do inferno esculhamba
tudo
fininho vem cá vou ter que te tratar
assim porque não tem jeito é filho filho
filho Deus pai filho como é que você faz
na tua casa é o trato todos os meus
filhos igual
cuidado com essa afirmação
tratar igual porque você ama todos
correto
tem que amar todos agora quer dizer que
um filho rebelde um filho relapso
você trata da mesma maneira que um filho
fiel Leal que estude trabalha tenho
chance de Justiça tá toda equivocado
Eu dei um carro para esse filha que vou
ter que dar para o outro esse aqui é
trabalhador esse aqui estuda o carro
atrasou é vagabundo só quer jogar bola
não vai ter carro não anda a pé anda de
ônibus se vira malandro Quando você foi
parecido com isso eu te dou um carro
também que tem pai trata todo mundo
igual nem Deus
ah pastor a Bíblia diz que Deus não faz
acepção para para salvação Deus não faz
acepção para a salvação Deus não escolhe
alguns para salvação e outros para o
inferno Nós não somos dessa teologia
agora
para coisas especiais
Deus trata diferente
é só você ler a Bíblia Quantos Deus
chamou o homem segundo o meu coração
quantos Deus na Bíblia chamou o amigo de
Deus um Davi Abraão quanto está na
Bíblia diz assim com esse aí eu falo o
cara a cara com vocês até falo por
revelação tá com ele aí com Moisés é
cara a cara
Então não vem para cá com essa conversa
que é igual para salvação Deus quer
salvar todo mundo agora
a medida da fé a medida da mordomia a
medida do serviço a medida da fidelidade
Deus vai tratar diferente
E é isso que nós temos que entender
no reino de Deus nós temos que entender
isso
que Deus te abençoe eu espero que a
advec seja geração Josué
e não geração juízes que a gente possa
ser eu e você
servir o senhor com alegria e ser fiel o
tempo todo Deus os abençoe a igreja de
pé
[Aplausos]